estaremos muy pendientes de la situación
la actualidad internacional también nos
trae más detenciones y más tensión en
muchas de las universidades
estadounidenses la policía de Nueva York
detuvo anoche a decenas de manifestantes
en el campus de la Universidad de
Colombia poniendo fin a un día de
enfrentamientos la dirección del centro
autorizó a la policía el desalojo de un
edificio ocupado por los estudiantes el
representante de Israel en la ONU
comparó este miércoles esas protestas
universitarias de Nueva York con los
pogromos de noviembre conocidos Como la
no los cristales rotos una serie de
linchamientos y ataques coordinados
contra la población judía en la Alemania
nazi en
1938 en las últimas semanas más de 1000
personas han sido detenidas en más de 25
Campos universitarios en el
país Este es el momento en el que
agentes de la policía antidisturbios
irrumpen en el Hamilton Hall de la
Universidad de Columbia la institución
asegura que no tuvo más remedio que
autorizar la redada para restablecer la
seguridad el orden los estudiantes prop
palestinos habían tomado el edificio
durante más de 24 horas
atrincheró colgaron una pancarta que
rebautizada el edificio con el nombre de
hin hall en honor a una niña Palestina
de 6 años asesinada en febrero en
gaza Pese a que decenas de manifestantes
fueron detenidos muchos continuaban
desafiantes una de las principales
reivindicaciones esos grupos
estudiantiles Es que la institución de
Columbia retire los fondos de inversión
de las empresas que apoyan al gobierno
de
Israel además de amnistía para los
estudiantes y profesores sancionados por
las
protestas soy estudiante judía y creo
que es especialmente importante expresar
mi preocupación por las vidas y el
sufrimiento de los
palestinos me opongo
categóricamente J pueden
seresa creo que el antisionismo y el
antisemitismo no son lo
mismo tenemos que proteger las vidas
humanas los manifestantes se enfrentan a
la expulsión del Campus por vandalismo y
bloqueo del acceso al
edificio estas imágenes difundidas por
El Vocero de la universidad muestran los
daños tras la ocupación
Hamilton Hall está ahora protegido no
queda nadie más en el edificio el patio
está
vacío la acción policial en Columbia se
produce exactamente 56 años después de
que los agentes irrumpiera en Hamilton
Hall para detener a otros manifestantes
que habían tomado el vestíbulo y otros
edificios del Campus para protestar
contra el racismo y la guerra de Vietnam
la universidad de Columbia ha solicitado
presencia policial en el recinto hasta
el 17 de Mayo es decir dos días después
de la ceremonia de graduación de sus
estudiantes muchos de ellos ya han
prometido continuar con las
movilizaciones a pesar de la
represión movilizaciones que también
terminaron en violencia y
enfrentamientos anoche en la universidad
de California ucla en Los Ángeles
imágenes mostraban a manifestantes y
contra manifestantes enfrentándose con
palos derribando barricadas y lanzando
objetos salvando contrario el
departamento de policía de Los Ángeles
dijo que a pedido del rector sus agentes
fueron desplegados en el campus para
ayudar a restaurar el
orden estas protestas o en general esas
protestas en las universidades
estadounidenses no es un fenómeno nuevo
pero sí cabe preguntarse Cuál va a ser
la dimensión y las consecuencias eh que
va a alcanzar lo que está ocurriendo
ahora José Díaz Briseño en Washington
acércame un poco más a la situación de
hoy especialmente en la y ley de los
Ángeles y en la universidad de Colombia
de Nueva York que veíamos en el informe
Está la situación bajo
control una situación que cambia hora
con hora con mucha fluidez están
ocurriendo los acontecimientos en
decenas de campuses no solo restringidos
a Nueva York y Los Ángeles sino también
a localidades como la universidad de
Wisconsin en Madison o la universidad de
Arizona en Tucson pero específicamente
en la universidad de California en Los
Ángeles las clases se han suspendido
luego de los enfrentamientos que
ocurrieron tras la entrada de la policía
hay mucha indignación entre algunos eh
manifestantes prop palestinos en la
universidad de California en Los Ángeles
pues aseguran fueron atacados con
cetones directamente por grupos Pro
Israel esto ha llevado a mucha
indignación sorpresa ante lo que se ven
como pues actos que no se habían visto
previamente de violencia en un campus
universitario en la universidad de
Columbia ya se mencionaba eh más de 300
arrestos junto con la universidad de la
de la ciudad de Nueva York que realizó
la policía de la ciudad y hoy la
presidenta de la Universidad de Columbia
asegurado que la universidad había sido
llevada a un límite y es por eso que
ordenó le pidió a la policía más bien la
entrada anoche al campus universitario
esto al tiempo que todas estas
movilizaciones comienzan a politizar
particularmente por los republicanos
reclamándole a la administración biden
tomar control
me gustaría centrarme un poco más en los
manifestantes ya habíamos visto algunas
de esas reivindicaciones qué es lo que
piden José cuáles son sus
demandas las demandas de las distintas
manifestaciones varían de universidad a
universidad no son parte de un grupo
único sino de grupos locales y cada una
de las demandas es distinta en la
universidad de Columbia por ejemplo eh
si bien la principal guía es la llamado
al cese al fuego ante el ind nación que
ha causado la intervención de Israel en
la franja de gaza también existen otras
reivindicaciones locales como permitir a
pues muchachos del vecindario de Harlem
donde se asienta la universidad a
permitir ingresar a la universidad a un
descuento pero en particular algo que sí
unifica a distintos grupos
universitarios es el tema de quitar las
inversiones de los fondos de las
universidades en empresas ligadas de
alguna manera a Israel esto como lo veía
amos en el reporte es una de las
principales causas que están impulsando
y tiene un eh antecedente dado que en la
década de 1980 estudiantes lograron que
las universidades particularmente en
Columbia dejara de invertir en compañías
que tuvieran de alguna manera relación
con la Sudáfrica del apart heate y
también ha ocurrido en cuestiones de las
energías fósiles o del sistema
carcelario esto cambia y veremos si la
represión de algunas de estas Eh pues eh
protestas
modificará sus pedidos José Muchísimas
gracias por todo esto